コックリさんという設定が全く活かせていないので
由于银仙一点都没有银仙的样子
コックリさんアピールをしていたら
所以想强调一下银仙这个人设来着
見知らぬおっさんを呼び出してしまったのです
结果不小心召唤出了一个陌生大叔
ヒット煩わしい
真伤脑筋啊
お前は狸おやじ なぜここに
你不是狸猫大叔吗 你怎么会在这里
よし 家政婦ゲット
好咧 保姆GET
半チャーハン（シェイシェイ）
半分炒饭（谢谢）
一升半（イエ イエ）
一升半(Yeah Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
ひ ふ み
一 二 三
オ イエ
Oh Yeah
ゲッダーン
Get down
ブーギー
音乐
ダンス ダンス ダンス
Dance Dance Dance
古今東西 新旧洋邦
古今中外 上下五千年
料理ができる 男はモテるんだー(で?それで?)
会做饭的男人都受欢迎（啥？然后呢？）
掃除も完璧 洗濯も完璧
打扫一层不染 洗衣一丝不苟
アイロンもお裁縫も(おーい 焼酎とたこわさー)
烫衣服也好缝补也好都完美无缺（喂 拿酒和章鱼拌芥末来）
自治会にも出てるんだぜ?
我也会参加自治会？
ご近所付き合いパーフェクト(はっはっ)
和邻居相处也perfect（哈哈）
なのに なんで低評価!
但为什么就是口碑不好！
はたらけ 全てはわが君のために
给我认真工作 这全都是为了我主人
全ては俺のニート生活のために
全都是为了我的家里蹲生活
顔はいい方だろ(残念)
脸蛋算帅哥一枚吧（可惜）
きれいな髪質だろ(白髪)
发质很顺滑柔顺吧（白发）
炊事洗濯はまかせろ(おかん)
做饭洗衣就交给我吧（老妈）
亀の甲より年の功だろ
姜还是老的辣吧
ガタガタ言わずに歌ってください(はい はい はい はい)
别废话啦 唱歌吧（好 好 好 好）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
おっさん にーさん ねーさん みなさまらっしゃい(らっしゃい)
各位乡亲父老兄弟姐妹 大家一起来吧（一起来）
ちんとんしゃん(とんしゃん)
钦咚锵（咚锵）
びんちょうたん(ちょうたん)
备长炭（长炭）
タリラ タリラ リラ ダンス ダンス ダンス(よいしょー)
不够 不够 不够 Dance Dance Dance（好咧）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
コクリ コクリ バーニングハート
银仙 银仙 burning heart
半チャーハン(シェイシェイ)
半分炒饭（谢谢）
一升半(いえーいえー)
一升半（Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
翻译校对:木落  时间轴:Lailah   压制:KiLin   负责人:泠蓝
日听:御子柴幸 yuiki   日听校对:冷漠的风   翻译:paper dawlight
第4话
“令人在意的那家伙是科幻系的!”
帰れ 今すぐ四国へ帰れ 古狸
滚 立刻给我滚回四国去 死老狸猫
んな冷てぇこと言うなよ 旧友
不要这么无情嘛 老朋友
うるせっ 失せろう
闭嘴 给我滚
コックリさんのお友達なのです
是银仙你的朋友吗
そうそう
没错没错
無礼なこと言うな ただの腐れ縁だ
别乱说 只不过是一场孽缘而已
やつは化け狸の信楽
那家伙是狸猫妖怪 信乐
人に寄生するクズだ
是个专门寄生在人身上的渣渣
嫌われたもんだな かつてのルームメートじゃねーか
唉 被讨厌了啊 以前我们不是室友吗
俺は好きだぜ
我可是很喜欢你啊
部屋は片付けてくれるし 料理はうまい 超楽チン
又帮我收拾房间 烧菜也好吃 我超轻松的
ああいうやつだよ
他就是这德行
コックリさんはあのおじさんと同居して お世話してたのですか
银仙你和那个大叔同居过 还照顾过他吗
好き好んでやってたんじゃない
我是逼不得已的
很久很久以前
俺が長屋に住んでいた時
我以前住在大杂院时
やつがとなりの住人だった
那渣渣是我的邻居
またとなりか
又是隔壁吗
やつは長期留守にして よく虫を発生させたんだ
他长期不在家 家里都滋生蚊虫了
仕方なく 勝手に掃除していたら
我实在忍不下去了才帮他打扫了房子 结果…
おーい いつでも掃除できるように 部屋を繋げといたぜ
喂 为了方便你随时帮我打扫房子 我把房子打通了哦
壁を壊し やつは無理やりルームシェアしやがったんだ
这家伙撞碎了墙 强迫我做了他室友
同居など認めん これ以上こひなに取り付かせる気もない
同居什么的我是不会认的 也不会让你缠着小雏
動物の物の怪だらけで こひなをムツゴロウさんにする気か
全家都是动物妖怪 你想把小雏变成大弹涂鱼先生吗
大弹涂鱼先生：指畑正宪 他以写动物相关的随笔出道 被冠以大弹涂鱼先生的昵称，
后以和动物同居为目的移居北海道 后在那创立了「大弹涂鱼动物王国」
そんなに言うならよ
既然你都这样说了
賭けて決めようぜ 狐
那我们赌一把来决定吧 狐狸
このコインを投げて表が出れば俺はこの家に付く
我抛这枚硬币 如果是正面我就附在这一家
裏が出れば出て行く それでどうだい
反面我就走人 你怎么看
どうせ両面表のイカサマコインなんだろ？
横竖两面都是正面的假硬币吧
うん そうだよ じゃ行くぞ
嗯 没错 那我抛咯
はい どっちだ
好 猜哪面
いや投げるなよ やる意味ねぇだろうが
抛什么抛 这么赌有什么意思
いやだ おじさんこの家に住むって決めたもん
讨厌 反正人家已经决定要附在这一家了啦
もんじゃねぇよ もはやイカサマですらねぇよ
人家你妹啊 已经不打算耍诈 而是死缠烂打了吗
出てけ
给我滚
仕方ねーな イカサマコインは使わねぇよ
真没办法啊 那我不用假硬币行了吧
今から四五六さいを振るから 四か五か六が出たら俺の勝ちな
我现在掷四五六骰子 如果掷出4 5或6就算我赢了
これでいいだろう
这总行了吧
よくねー
行屁啊
いい要素が一片も見当たらねー
一丁点儿也看不出哪里行
どうせ四と五と六しか書いてねえんだろう
骰子上反正都只写着4 5 6吧
せっかくいい家見つけたと思ったのによ
还以为好不容易找到了一处好人家
狐付きの上に犬神付きの付き物筋とか
没想到遇到了被狐狸和狗神同时附体了的灵媒体质
ついてるのについてねーな
还以为是走运了 结果是狗屎运
付き物筋
灵媒体质？
付き物筋ってのは動物霊に憑かれ
所谓的灵媒体质
使役する家系のことだ
就是被灵兽附身并使唤它们的一种体质
基本は母から娘と霊を憑いていく
基本上这些灵兽都是妈妈继承给女儿的
メジャーな付き物は尾崎や管狐で その他いろいろ
首当其冲有尾崎 管狐等其他多种附身灵兽
付き物筋は他者の幸福を奪うものとして
拥有这一体质的人因能夺取他人幸福
妬まれ 恐れられてきた
一直被世人所嫉妒和敬畏
お前はお前の代から犬神つきの家系になったわけだ
所以从你这一代开始 你家就是被狗神附身的家系啦
分かったか
理解了吗
うん もう一度日本語で説明してください
哦…请用日语再解释一遍
日本語だったが
刚刚就是在说日语
俺も狸としてよその家にトマコだぬきと一緒に憑いていたんだが
我之前也曾和冈山狐灵附上了一户人家
トマコだぬき：生存于冈山的一种狐灵
その家が潰れちまってね
但那户人家后来家道中落
お前が潰したんだろ
是你弄垮的吧
次の家が見つかるまででいいから
能让我寄宿一段时间吗
おいでくんねえかな
等我找到下家前就会离开啦
家を潰すやつは出てけ
你这死败家子给我滚出去
家を潰すなんて心外だぜ
败家子简直是莫须有的罪名
いつもおじさんは家を富ませるための行動をしていたんだ
我那是想让家里更富有 才做了那些的
そのために家の全財産を万馬券にぶっ込んだだけだ
都是为了振兴家族 才把全副身家都拿来赌万马券
万马劵：赌马时红利一万日元以上的赛马彩票
今すぐ出てけ
立刻给我滚
賭場くぐりのアル厨が
你这死赌徒兼酒鬼
いや 倍にしてやろうと思ってさ
哎呀 我本来想翻倍赚回来的嘛
みー
我看
じー
我盯
お嬢ちゃん 泊めてくれたらこれあげようね
小妹妹 你让我寄宿的话 这个就是你的了哦
ああ こら
别
54カップ麺
54个杯面
“1个杯面=170日元（不含税）”
すげーなあれ 三日も拗ねてるぜ
她够厉害的 闹别扭都闹了三天啦
謝れ うちの子に謝れ
道歉 快给我家小雏道歉
へいへい
知道了 知道了
悪かったな 嬢ちゃん
不好意思啦 小妹妹
おじさんお金なくて ついあんなことしちゃったんだ
叔叔没钱 所以一不小心做了那种事
こいつで許してくれないか
给你这个 能原谅我吗
カップ麺
杯面
ほら カップ麺でも食べて落ち着け
来 吃点杯面消消气吧
許すまじ 狸め
我不该原谅他的 臭狸猫
まあ あいつは狸だから 人を化かすのが好きなんだ
算啦 他是只狸猫 本来就喜欢捉弄人嘛
あんま関わらないほうがいいぞ
你还是跟他保持距离比较好
モフモフ
毛茸茸 毛茸茸
狸のおじさんもアニマルになれば
狸猫大叔如果也变成动物
怒りが癒し効果で相殺されるかもなのです
也许有消气功效 能抵消我的怒气
おじさん
大叔
おじさんも動物になれるのですか
大叔你也能变成动物的吗
あたぼうよ なに 見たいのか
当然可以  怎么 你想看吗
ガキんちゃ動物好きだからな
小毛孩就是喜欢动物啊
よし 見せてやろう
好哟 给你看看吧
ほらよ
你看
可愛くなかった
一点都不可爱
ほら モフモフしていいぞ
来吧 摸我也行哦
どうした
怎么了
やっぱり人型でよいのです
你还是保持人形好了
人型の狸がいいって
你说人形的狸猫更好？
そんな気色の悪いリクエストはしていません
我可没有提这么恶心的要求
きもっ
恶心
おどおどー
我逃 我逃
遠慮するな
别客气呀
おどおどー
我逃 我逃
遊んでやるって
我陪你玩嘛
おどおどー
我逃 我逃
やめんか
给我住手
い…いてーな
痛…好痛啊
なにすんだよ 狐
你干嘛啦 狐狸
こひなに変なことすんな
别对小雏做些奇怪事
そうだお前 金貸してくんない 倍にして返すから
对了 你能借我点钱吗 我会双倍奉还的
けっ 収入ゼロのクソニートに貸す金はない
我可没钱可以借给收入为零的家里蹲
おい 口の利き方に気をつけろ
喂 给我注意你的措词
なんでもかんでも無職はニートかい
不是所有的无业者都是家里蹲
働きたくても働けねぇ無職はニートって言わねんだ
想工作却不能工作的无业者 不能叫家里蹲
お前働く気あるのか
你 想工作吗
は？ あるわけねぇだろう お前何言ってんの
怎么可能想 你说什么傻话
て てめえこそ口の利き方に気をつけろ
你才要给我好好注意你的措词
大体昔貸した金も返してもらってねーぞ
说起来 你以前欠我的钱还没还呢
俺の2ヶ月分の月給
欠了我2个月的工资
今すぐ倍にして返せ
现在双倍还给我
返したら貸してくれんのかよ
还给你 你就会借钱给我吗
今この場で即金で払えたらな
你现在就能付给我现金的话
ほれ
给
元金100円の倍返しでした
还了双倍的本金
現在の価値に換えて返してくれよ
把钱兑换成现在的价值再还我啊
还我明治100日元的价值
俺の明治の100円
借りてくぜ
钱我借走了哦
100円は当時大金でした
在明治 100日元是一笔巨款
クソ 俺の大事なへそくりを何に使う気だ
可恶 拿走我那么重要的私房钱 到底想干什么
毎日特売日をチェックしたりしてこつこつ貯めたへそくりを
每天都核对特价日 辛辛苦苦省下来的私房钱
何に使うか見届けさせてもらうぜ
到底想用那些钱干什么 我一定要确认清楚
ムカつくからムダ使いした瞬間 やつを財布ごと焼く
要是敢乱花钱 就把你和钱包一起烧了
オーっス
你们好
ほれ お菓子持ってきたぞ 仲良く分けんだぞ
给 我带了点心来 你们好好分了吧
児童養護施設 なんであいつが
儿童福利院 这家伙怎么会来这里
おいちゃん好き
叔叔 我喜欢你
おいちゃん抱っこ
叔叔 抱抱
んだあれ 何してんだ？
搞什么 到底在干什么
信じられない 超いい人っぽい感じになってる
难以置信 感觉变成了一个超级好人一样
みんないい子にしてたか
大家都有乖乖听话吗
うん
嗯
先生の言葉ちゃんと聞いてたか
有没有好好听老师的话呢
うん
有
狸のおっさん何ハードフルなことになってるんだ
狸猫大叔 怎么会变得这么爱心满满的
いやだ 怖い
讨厌 好可怕
今月分持ってきたぜ
我带了这个月的钱来了
いつもありがとうございます
谢谢你一直以来的捐助
おいちゃん抱っこ
叔叔 我要抱抱
よーし 行くぞ ほれ
好哟 抱了哦 来
可愛いな
你真可爱啊
10年経ったらおじさんと映画でもいいのかい
10年后要不要和叔叔去看电影呀
あら お客様ですか
哎呀 是客人吗
あのう 彼はいつもあんな感じなのですか
请问 他一直都是那样子的吗
ええ 毎月寄付をしてくださって 本当に助かっています
没错 每个月都捐助我们 真的是承蒙他照顾了
信楽さんがいなかったら施設を維持できないくらいで
如果没有信乐先生的话 福利院简直都维持不了
なんてことだ なんだかとっても燃やしちゃいけない雰囲気だな
怎么会这样 搞得我都烧不下手了
クズニートから超ボランティアやろうになっとる
渣渣家里蹲 居然变成了超级慈善家
狸のおじさんも世話好きなのです
狸猫大叔也是个乐于助人的人吗
ここにいる子供たちも行き場をなくして困ってるところを
这些孩子都是在无家可归最彷徨失措的时候
信楽さんが連れてきたんです
被信乐先生带到这里来
だからみんな信楽さんにすごく懐いてて
所以大家都非常喜欢信乐先生
本当にいい人ですよね
他真的是个大好人呐
おいちゃんまた来てね
叔叔 下次要再来哦
おいちゃんバイバイ
叔叔 拜拜
おー またな
好 再见
なんだよ つけてきたのか
什么嘛 你们跟来了啊
ああ
嗯
お前ら監視するほどおじさんのことが好きなのか
你们是不是喜欢我喜欢到要时刻监视我啊
抱きしめてやるから こっちへ来い
我会给你们拥抱的 来吧
全く仕方ない奴らだ
真是拿你们没办法
縊り殺す
我勒死你
狸のおじさんは生臭ダメ坊主と見せかけて 実はいい人キャラーだったのですね
狸猫大叔 看起来是个浑身酒臭的渣渣和尚 其实是个好人呢
意外でございます
真让人意外
勘違いするな そんなんじゃねぇ
你们别误会了 不是那样的
仕事の一環として いい人の振りをしてるんだよ
装好人是我工作的一个环节
仕事
工作？
ああ
是啊
おじさんの仕事は人を化かすことだからな
大叔的工作 就是骗人哦
もとが悪けりゃ いい人の振りをすりゃ
本来是坏人 只要装作是好人
人を化かしたことになるから 楽でいい
就能骗到人啦 这工作多轻松啊
それは照れ隠しなのです
你这是为了掩饰自己的难为情吧
そう思うなら お嬢ちゃんももうおじさんに化かされてんだよ
你这么想的话 说明小姑娘你已经被大叔骗了哦
おじさんはいい人なんかじゃねぇよ
大叔我可不是什么好人
だって
因为
あの子らみんな おじさんが憑りついた家のこの末路なんだぜ
那些孩子都是 大叔附身过的被逼到绝境的人家的孩子
さすがに心痛みよね
真让人心痛啊
てめーが諸悪の根源かよ
原来你是万恶之源啊
クズですな
真是个渣渣
クズはやはりクズだった
渣渣果然还是渣渣
狸のおやじが仲間に加わった
狸猫大叔加入了伙伴行列
行ってきます
我出门了
おお 車に気を付けてなぁ
嗯 要小心车子哦
ええ どうした
怎么了
こひなの奴 学校で友達とかいるのかなぁって
我在想小雏在学校到底有没有朋友呢
こっそり様子を見に行こうかなぁ
要不要偷偷去观察一下呢
狐 心配性だなぁ そのうちは禿げるぞ
你还真是瞎操心 毛迟早要秃的哦
禿げねぇよ コックリさんはいつもふさふさだよ
才不会秃啊 银仙一直都很毛茸茸的
リアップが俺を守ってくれる
RIUP会保护我的  （广告植入）
RIUP:大正制药旗下的治疗脱发的产品…
嬢ちゃんなら大丈夫さぁ
小姑娘的话没问题的
いじめられても動じねぇって
就算被欺负也不会吃亏的
いじめ格好悪い やっぱ見に行ってくる
绝不可以被欺负 我看我还是要去学校看一下
よし 学校に溶け込むために変装だ
好 为了潜入学校 我要变装
どうだ 似合うか
怎么样 很合适吧
学ランがすでにおめぇに溶け込めてねぇよ
学生制服已经不适合你了
しかし 今時の子供は進んでるからなぁ
不过 现在的小孩都很早熟
嬢ちゃんにも気になる男子とか居たりするのかもなぁ
小姑娘说不定也有在意的男孩子呢
おっと こうしゃ居られない
哎呀 这样下去可不行
見回りに行ってくるぜ
我得去周围逛逛
うちのこひなに限って気になる男子なんて居るわけ…
我 我家的小雏不…不可能会有在意的男孩子
保護者は子供がかわいそうな目に遭っていないか 見守る義務があるのだ
作为孩子的监护者 我有关心她保护她不受悲惨遭遇的义务
そして 意中の男子なんぞいたら
而且 如果她真有什么心仪的男孩子
顔を拝んでおかないとな
我也得看看他长什么样
疚しい気持ちなど一切ない
我可是问心无愧的
自称人形なんて変だよね
自称人偶什么的 超奇怪吧
うん キモイキモイ
嗯 好恶心好恶心
ちょっと 聞こえちゃうよ
小点声 要被听到了啦
貴様らを電波人形にしてやりませようか
你们 想变成电波人偶吗
何してんの
这是在做什么
完全に電波認定されてました
完全被认为是电波少女了
营业时间
今日举办!!
出玉
祭典
课外活动
-
ええ では好きな人とペアーを組んでください
那么 大家自由组队吧
はい
是
うちら三人で一人余っちゃうね
我们这边三个人 多了一个人哎
うん どうする
怎么办
先生 うちら三人で組んでいいですか
老师 我们三个人一组可以吗
仕方ないなぁ いいぞ
真是没办法 可以哦
なんだ 市松はまた一人か
市松怎么又是一个人啊
こひな
小雏
何市松なんか見てんの
你干嘛一直看着市松啊
ほら あれ ランドセルについてるマスコット可愛いなって思って
你看 她包包上的那个小玩偶好可爱啊
あっ 本当だ どこで買ったんだろ
真的耶 哪儿买的啊
狗神の奴 教室までストーキングを
狗神那家伙 竟然跟踪到了教室
あまりに自然にいるから気付かなかった
装得太过自然了 竟然完全没注意到
こひな
小雏
あっ コックリさん どうしました
银仙 怎么了
市松のことをストーキングですか
你是在跟踪我吗
さすがに学校まで来られるのは迷惑です
竟然还跟到了学校 这样我会很困扰的
違う その…授業参観だ
才不是 那个 我是来参观教学的
やれやれ 狐殿にも困ったものですね
哎呀哎呀 狐仙真是令人头疼啊
お前には言われたかねぇよ
你有资格说我吗
ところで こひな
话说回来 小雏
お前 き…気になる男子とかって いるのか
你 你有在 在意的男孩子吗
います
有啊
そそそ…そいつのことすすすす…好きなの
你喜 喜 喜 欢的那个男男男孩子吗
ラララ…ラブということでございますか
是说爱 爱 爱 爱 那种吗…
人形は恋などしませぬ 気になるだけです
人偶不会恋爱 只是在意而已
ただ 気が付くといつも目で追いかけているのです
只是 等我察觉到的时候 目光就在不由自主追随着他
それって
这不就是
恋じゃねぇ？
恋爱吗
どいつだ
是谁
狙撃対象を教えてくださいませ
请告诉我狙击对象
あそこにいる賢そうでパッチリした瞳のスリムの男の子です
就是那边那个看起来很聪明 眼睛大大的很纤细的男生
美少年の穴を探しまくってやる
让我去打探一下那个美少年
彼です
就是他
SF臭漂う 二足歩行の知的生命体だぞ
这是一个散发着科幻气息的用两条腿行走的智慧生命体啊
地球外生命体という奴でございます
是地球之外的生命体
山本くんなのです
他是山本君
くっそ 油断した
可恶 是我大意了
まさか宇宙の人が有られるなんて
没想到会杀出个外星人来
和風ファンタジーじゃなかったのかよ
我们不是和风幻想系的故事吗
山本くんは極普通の男子なのです
山本君是十分普通的男孩子
ただ 若干グレーニのビジュアルなだけです
只不过外表有些灰暗看着像外星人而已
似ているのでつい見ちゃうのです
因为太像了所以我就注意到了
いや あれはそっくりさんで済むレベルではないぞ
那个 这已经不是很像的程度了
どう見ても宇宙人だろ
不管怎么看都是个外星人啊
人を見た目で判断してはいけません
不能以貌取人
中身は地球人です
他的内在是个地球人
地球
地球？
山本くんはみんなに好かれる親切さんなのです
山本君是很热心的人 大家都很喜欢他
この前 廊下で転んだ市松に手を差し伸べて
之前有一次 他对摔倒在走廊上的市松伸出了手
ET
そのまま助け起こさず去って行ったのです
之后也没有拉我起来就那么走了
その光景を映画で昔見たっていうか
这个场景我好像在哪部电影里看到过
助け起こさないのか
他没有拉你起来啊
ミステリアス
好神秘
行動までばっちり宇宙から来た人じゃねぇか
连行为举止都是外星人啊
宇宙人というには クラスに馴染んでいるのです
要是外星人 怎么可能跟班上的同学相处得那么好
この前も
之前也是
おっ 山本 今帰り 乗ってくか
山本 现在回家吗 我载你吧
その光景も映画で見たような
这个场景也好像在电影里看到过
友人の自転車の籠で下校するリア充が宇宙人なわけないのです
搭着朋友的自行车一起回家的现充 不可能是外星人
他にもっと注目すべきことがあるだろ
比起这个 还有更令人在意的重点吧
おお やるねおたく
你很厉害嘛阿宅
でさぁ 今度のゲームがマジ超ムズでさぁ
我和你说啊 这次的游戏真的是超难的
敵モンスターがついと過ぎんだよなぁ
敌方怪兽太强大了
なんでみんなも宇宙人に普通に接してるんだよ
为什么大家都能如此正常地和外星人交谈啊
宇宙人ではないのです 山本くんなのです
他不是外星人 是山本君
コックリさんも山本くんの人間味あふれる自己紹介を聞けば
银仙要是也听过山本君那人类感满满的自我介绍的话
宇宙人とは思えないはずです
就不会觉得他是外星人了
山本くんに紹介しませお
和山本君认识一下吧
本当かよ
真的假的
山本くん
山本君
コックリさんなのです
这是银仙
どうも
你好
山本は地球人だ ET
山本 是地球人 ET
地球人は地球人だなんて言わない
地球人才不会说自己是地球人啊
あんな自己紹介 信じられるか
那种自我介绍 鬼才信啊
疑り深いのです
你疑心太重了
やっべぇ 宿題忘れちまった
完了 作业忘做了
しかし お前と違って慕われてるのはなぜだ
但是他跟你不一样 为什么这么受欢迎呢
面倒見がいいので人望があるのです
因为他乐于助人 所以人气很高
彼を見ていれば好かれる理由が分かるのですよ
看着他你就知道他为什么受欢迎了
共働きの両親に代わり ああしていつも妹の世話を焼く
他一直代替忙于工作的父母 那样照顾着妹妹
いいお兄ちゃんなのです
他是个好哥哥
妹
妹妹？！
納得の人望です
完全能理解他受欢迎的原因
あれ見てなんでみんなひかないの
看到那种场景 为什么大家都不害怕呢
待っていたのですか
你在等我吗
おっ 帰るか
是啊 回家吧
小学校の校内で待ち伏せとは
竟然埋伏在小学校园里
立派なロリコン野郎でご…
你果然是萝莉控
何をするの
你要做什么
山本くんはご両親がたまに迎えに来るのです
山田君的父母偶尔会来接他回家
家族
家人？
絶対家族じゃねぇだろう
肯定不是家人吧
宇宙人を連れ去って 解剖する人たちだ
是想把外星人带走解剖的人啊
その後 山本くんが再び登校したのは一ヶ月後のことでした
那之后 山本君再次来上学已经是一个月以后的事了
覚えているかな
你是否依然记得
一番悲しい時
在最为悲伤之时
余計な言葉を
要将多余的话语
みんな捨ててくれた
全部舍弃
空っぽの腕に
空荡荡的臂弯中
そっと潜り込んで
你轻轻钻了进来
冷めた情熱
早已冷却的热情
温めながら
因你而再度温暖
大切なものが
最珍贵之物
ここにひとつだけ
眼前仅此一个
This
这便是
ありふれた日々に
在最平凡的日子里
静かに流れるメロディ
静静流淌着的旋律
一緒に歌わなくてもいいから
即使无法一同歌唱
このままテンポに任せて欲しい
也愿就如此随着节拍而行
回る 回って
盘旋 回转
光の中で
流光之中
回る 回って
盘旋 回转
繰り返して
循环往复
本周的毛茸茸主题：锡君
第五话  桌上的花朵传递着讯息!
何だこいつ
什么啊这家伙
モサモサでモフモフでファサファサじゃねぇか
毛茸茸的感觉很柔软啊
何だ ウサギちゃんならメスにしてくれよ
什么啊小兔子的话给我弄个雌性的啊
おまっ 一瞬でウサギの性別分かんのか
喂你难道一眼就看出了兔子的性别吗